好我们这节课来讲一下
就是这个解码之后的这个数据我们进行播放啊
呃这样证明我们这个解码
编码和解码没有问题啊
首先的话我们这个播放的话
我们用的是这个
我们来看一下我们的这个电路哈
我们的这个播放就是呃硬件电路的话
我们用的是这个ES8311这个芯片啊
这个官方也有嗯
就是乐英官方也提供了这个驱动底层的驱动啊
然后的话我们这里需要关注的就是呃
这个I方S也是I方S去
相当于发送音频给这个芯片
然后它它通过功放去呃
呃带带喇叭去播放啊
然后这个IPHONES的话
我们就是之前我们的这个ES7211呃
7210呢就是我们之前的这个麦克风
这个啊就是7210
这个他是也是用的这个A方X
只是他这里是作为一个相当于是输入是吧
就是音频输入
然后我们现在也是要输出喇叭嘛
就音频输出就这个差异啊
然后I方C都是挂在一个总线上面的
那IPHONES也是一样
其他的这些始终都是一样的啊
然后的话这个嗯IPHONEC的一个地址是0418嗯
这是整个的一个硬件的这一块
然后我们先同样的添加这个组件啊
我们在这里面搜这个yes
Yes
8311啊
就这个啊我们把这个组件安装一下啊
在我们代码里面
终端里面安装这个
然后添加到这里面来啊
然后的话我们需要去重新运行一下它
这个运行这条指令啊
然后我们创建两个文件
这个文件的话是我们需要去编写
我们的这个就是初始化这个芯片啊
这些代码我们放到这个驱动里面
同样的放在音频里面
然后这个再创建一个点CPP的
然后我们把这个点CPP放到这里面来啊
SIMILIST的
我们加一下他的这个文件啊
好然后这两个文件的话
我把内容先拷贝过来
然后我们讲一下这里面啊
我们来看一下这里面啊
首先我们在这里面创建了一个类啊
我这里就不需要额就不去创建这个嗯抽象层了
因为我们最终这两个还会进一步封装哈
这两个用这个USB乐星官方提供了一个嗯
就是它的一个音频框架
我们到时候会用他的音频框架进一步封装这个
所以说我这里也就不需要
不要再去创建这个了啊
我们快速去实现这个功能
就是播放语音的这个功能就好了啊
然后的话这里面同样的就是设置这些参数
这是宏定义的这些等下我们用的时候再讲啊
这些端口是一样的
那这里就多了一个输出的端口啊
这是音频输出IPHS的输出端口
我们这个就是我们硬件上面看的是45号
就是第这个d out
这个我们看一下啊
就这个啊IO45啊
写这个端口
然后的话我们呃就是这里定义了这个类
这个类的话就是有嗯这几个私有方法啊
这两个私有方法跟之前那个yes72101样的
就是它初始化一个初始化I方C
也就是它的芯片的本身
通过I方C去配置寄存器啊
用这个去配置的
然后另外一个就是I方S的一些参数
然后我们这里有构造函数
然后我们在构造函数
同样在构造函数里面去初始化
然后有一个通道使能跟势能
然后再就是输出
输出传入的就是我们PCM数据
然后还有它的一个大小啊
这个不需要啊
这个这个不需要了
然后这个是整个的一个定义这一块啊
然后我们看一下这个初始化这个构造函数
这里初始化呢这里还有一个广角初始化
这个广角的话是一个
我们来看一下这个拐角是哪一个
拐角是18号管角
这18个号管角是只能这个芯片的
我们来看一下啊
在这个音频输出的
我们有个18号管角是在这里啊
是这个功放的使能啊
就是我们这个使能之后
这个功放即使说你输了这个信号给他
如果这不是能的话
它是没声音的
所以说我们要把这个势能啊
这个广角的话就是这个18号广角是吧
我们看一下是不是这个是吧
这个18号广角
这是能是高电平的时候就是能啊
所以说我们这个需要配置成高电平
我们来看一下
就是在这里面我们配置了这个输出高电平啊
这里我们就简单的这样配置一下啊
快速的把这个验证一下
然后这是它的齿轮关掉
然后的话这是IPHONES的一个初始化
就是这里边的话设置了一些像采样率啊
还有就是它的一个嗯这个备品呢
还有就是这个是位位位深度
然后还有这个这个是它的一个
我们设置成单通道啊
因为我们这个输入的时候设置的也是单通道
因为解码的时候都是单通道啊
所以说我们这里要设置一致
然后这是它的一个管脚配置
这个跟之前那个是一样的
那最终调用这个啊
像这个的话他这里使能了啊
就是配置使能
然后我们就是在这里的话
就是嗯初始化了这个IVS
然后我们同样的I方C也是一样传入了这个
因为我们这个地方就不需要去初始化
IPHONEC这个广角了
因为那个是在ESB
ES7210里面已经初始化了
当然这个是不是好的选择
因为我们最终要把这两个合并成一个
就是用到音频框架
就不需要考虑这些了
现在这样的其实是不好的
因为你这个应该作为一个单独的模块啊
但是我们这里为了快速测试
就是这里初始化了IFC
我们这里就不初始化I方C了啊
就直接把那个I方C的端口号传进去
创建一个这个啊
然后的话句柄
然后我们在这里的话
就是来初始化它的一个参数啊
我们把这个参数传进去
然后的话就是在这里进行了一个初始化
然后这里就一系列初始化哈
就是这个初始化的话吧
嗯调用就好了
这个也没什么太关注了
因为我们最终用那个音频框架去做啊
然后的话这是初始化初始化
我们来看一下
也是它的一个构造函数初始化了
然后我们来测试一下怎么测试呢
首先我们需要创建一个这个对吧
我们在这个app里面
我们就在这里面直接就依赖这一个了啊
因为我们要改嘛
我们直接快速测试
就是在这里
我们需要先在它的构造函数里面
进行一个初始化
这个对吧
我们当然要定义一个啊
把这个同样的定义到这个点H文件里面
在这里啊
我们跟这个音频类似的定义一个
然后这里面我们传一个
这个是音频输出了
相当于
然后把图文件夹一下
然后我们在这个里面创建一下智能指针
然后这里面我们看一下
它是不需要传什么参数的啊
所以说我们这地方就不需要了
就去掉
那这个地方我们就可以调用它的一个
去做它的一个使能
因为前面使能呢我们在先先个disc1able
然后我们再来齿轮大
然后齿轮之后我们需要延时一下啊
需要延时一下
延时之后的话
我们这里需要有一个那个就是在这里啊
我们可以进行播放了
这个播放的话
我们先直接播放
我们来看一下会有什么问题啊
我们在
我们把这个拷贝过来
在这里
哈哈哈哈呃
呃这个是我们直接替代它就好了
这就是它解码嘛
解码之后在这里啊
首先的话它这里前面它进行编码
放到这个里面来
现在我们不断的循环去解码了是吧
解码在这里
在这里的话
我们解码之后这个数据我们看一下啊
解码里面它就会放到这里面来
这里面来的话
我们如果不加锁的话是不行的哦
这里我们先把这个注释掉
这里面我们就可以通过它来去取它的一个呃
一帧的PCM数据
然后进行播放
我们把这个
就这样改一下啊
这样进行播放
其实这样播放嗯
肯定是喇叭会有声音
但是会杂音啊
因为你这里没加锁
我们需要加一个锁
因为这个地方的话
我们是一个县城里面去跑的
后台线程去跑的啊
他这里是一个硬件资源
它会有这个嗯竞争关系啊
所以说我们需要加锁
我们把这个锁定义出来
在这个里面我定一个锁啊
定一个互斥锁
然后我们同样在这里的话
通过这个来去去呃
管理这个互斥锁啊
然后这样的话我们来试一下效果啊
运行一下就是下载啊
好下载已进去了
我们来看一下效果啊
测试一下这个音频
Hello
试一下这个音频啊
这是没问题的
这个这个播放出来啊
这就没问题了
如果你把这个锁去掉呢
就会产生杂音啊
你们可以自己试一下呃
这个需要有一个锁得管理啊
嗯然后的话相当于这样的话
我们音频输出就没问题啊
但是这里的话我们是继续分开的
其实这个嗯乐星给我们提供了一个音频框架
它是它里面支持了很多这种芯片
音频的输入啊
输出的这个芯片啊
到时候我们下节课就准备把这个框架用起来
然后的话这个音频这一块就会用那个框架去做
这样的话我们就比较好管理这一块的
就是作为一个整体的去进行管理了啊
然后并且呃抽象出来一些东西
让用户可以方面的配置
后续更换什么的也比较方便
像更换管角是吧
管角不一样就比较好配置啊
这是整个的这个嗯编解码的过程
相当于我们现在的话这个过程的话
就是这里进行编码了
编码了之后我们是存在这个呃列表里面啊
就相当于存在内存里面
然后的话这地方我们进行一个解码啊
通过把它内存里面拿出来
每一条每一条是一个一帧数据嘛
一帧OPEX数据对吧
同样的我们放到后台的这个呃
后台的这个线程就是后台任务去执行
用兰姆达表达式捕获了当前this
因为我们里面要用到这个这些东西
这些东西是当前的这个类里面的对吧
那需要把这个它的对象指针传进去
然后的话这个并且捕获了这个OPEX数据
就是这个然后通过这个movie的方式啊
移交所有权的方式
然后这里面因为我们需要改它
因为这里面我们也用到了movie的这种方式
所以说加要加这个修饰符呃
我们这里进行一个解码
解码成功之后的话
这个数据就保存在这里嘛
p cm的数据啊
原始数据音频数据保存在这里
那我们进行加锁啊
这里面就是一个嗯III的一个风格啊
就是我们资源获取及初始化
然后获取了锁
并且锁定了这个这个互斥量啊
锁定了锁定了之后的话
我们就可以去用了
那这样就不会造成资源竞争了啊
然后这里面进行一个播放就没有问题啊
这是整个的一个过程
然后的话嗯这是相当于编辑码就完成了啊
我们下节课的话讲这个音频框架这一块好
这节课就到这里